**附录E：企业数据的历史**

当我12岁的时候，我有了第一台计算机。这是一部令人激动的Atari 800XL，我喜欢使用BASIC进行编码，而没有任何 `GOTO`。 拿到它后不久，我开始考虑一个如今被视为大数据/ IoT项目的项目：连接交通信号灯，摄像头，停车收费表和其他城市设备。 为了更好地理解我们现在如何想象智能城市，超越我童年时代的徘徊想法，让我分享（个人解释）企业环境中数据存储的历史。

# 企业问题
企业中的许多数据都来自交易系统。 例如，当您在当地的杂货店购物时，您将执行交易。 本地沃尔玛的寄存器将数据发送到本地服务器，该数据将传输到阿肯色州的本顿维尔。

收集完所有数据后，您就可以开始执行分析了。 这在1990年代很容易做到，当时您只有有限数量的数据源，并且每天同步一次。 但是，如今，您正在添加网络数据，广告数据，电视数据和实时商店数据，并且开始发现问题。

# 解决方案——以前是数据仓库
传统数据库-包括Informix，Oracle，MySQL，Db2和SQL Server在内的著名关系数据库管理系统（RDBMS）开始逐渐放弃分析任务。 现在是时候提出一个称为数据仓库的新概念了。

为了确保您不会将家庭数据仓库与业务数据仓库混淆，行业（请参阅：市场营销）提出了术语“企业数据仓库”或EDW。

# 临时数据湖
随着数据仓库的故障和数字时代带来的更多数据，企业已为新的流行语做好了准备：大数据。

尽管Hadoop并不是唯一的大数据解决方案，但它很快成为事实上的标准。 Hadoop是开放源代码，由Cloudera，Hortonworks，IBM和MapR等公司支持，并在AWS和Azure等平台上可用。

数据仓库的一个关键特性是一种读取模式，或者，正如他们在西方所说的那样，“先存储，然后再提出问题”。

# 快如闪电的集群计算

Hadoop似乎是应对大数据挑战的解决方案。 但是，其设计主要使用磁盘，这在需要存储数据时很好，但在需要处理它时则不然。 和处理？ 好吧，它主要使用一种称为映射归约的算法，该算法功能强大，但任何人在智力上都无法接近。

最终，由于组织了解“先存储，后问问题”的概念，但很多数据湖变成了数据沼泽，但只是忘记了以后再问正确的问题。

业界已经做好了在大数据保护伞下实现新功能和流行语的准备-闪电般的集群计算-并准备使用Apache Spark产品。 Apache Spark可同时使用磁盘和内存，并且与算法（SQL，API，map-reduce）无关，并且支持多种编程语言。


# Java规则，但我们可以使用Python

当 Matei Zaharia 和他的团队开始Spark项目时，他们需要一个健壮的企业级平台，所以他们选择了Java虚拟机(JVM)。但是，他们决定用一种名为Scala的新语言来实现Spark，而不是Java。如您所知，JVM不仅支持Java作为一种语言，还支持Scala、Clojure、Ruby、Python(通过Jython)和其他一些语言。

我知道它可能会引起一些争议并加剧编程语言之战，但是，事实上，Python和Java是企业级应用程序中最受欢迎的语言，1和Python是数据科学家中最受欢迎的语言。

一些城市传说声称您需要学习Scala才能使用Spark。 其他人则坚持认为，在启动Spark之前，您必须精通Hadoop。 对于所有这些人，我的答案很简单：赶紧行动！

这就是我想通过本书来教的内容：专注于学习具有Java和RDBMS技能的Apache Spark。 无需精简Hadoop及其众多组件或新的编程语言。
